### Добавление\удаление 
- `arr.push(...items)` – добавляет элементы в конец,
- `arr.pop()` – извлекает элемент из конца,
- `arr.shift()` – извлекает элемент из начала,
- `arr.unshift(...items)` – добавляет элементы в начало.
- `.splice( start, count, elements,...)` - изменяет массив, начиная с старт, удаляет cout элементов, а после вставляет elements. Возвращает все что удалил.
	- если start < 0 - то с конца
- `.slice(start, end)` - возвращает новый новый массив содержащий элементы от начала до конца (не включая).
- `.concat(arrs...)` - создает массив, массив, в который входит сам массив, а так же все переданные значения (допустимо передать [[Примитивный тип данных|примитивное значение]]), не мутирует сам массив
	- Обрабатывает как массив, то есть пушит в конец пронумерованные элементы(не числовые ключи игнорируются),  лишь то, что имеет в себе символ `[Symbol.isConcatSpreadable]: true` и длину, иначе добавляет этот объект, будто это примитив. 
- `.forEach( callback(elem, index, arr) )` - вызывает callback для каждого элемента массива

### Поиск в массиве
  
- `.indexOf(item, from)` - ищет item начиная с from, если не найден, то -1
	- не работает с NaN, возвращает -1
- `.LastIndexOf(item, from)` - ищет item начиная from двигаясь в начало, если не найден, то -1
-  `.includes(item, from)` ищет item начиная с индекса from и возвращает true, если поиск успешен.
- `.find( callback( item, index, array) )` - возвращает первый элемент массива, для которого callback выдаст true, если все false, то undefind.
- `.findIndex( callback( item, index, array) )` - возвращает индекс первого элемента массива, для которого callback выдаст true, если все false, то -1.
- `.findLastIndex( callback( item, index, array) )` - возвращает индекс первого элемента массива, ***поиск с конца***, для которого callback выдаст true, если все false, то -1.
- `.filter( callback( item, index, array) ) ` - возвращает массив элементов, которые возвращают true, при передаче их в callback

### Преобразование массива

- `.map( callback( item, index, array) )` -  применяет callback для каждого элемента массива и возвращает массив результатов (копию).
- `.sort( comparer )` - сортирует массив, порядок с учетом comparer, ***по умолчанию преобразует в строки***, мутируя его.
	- comparer (a,b) : a>b => 1, a < b => -1, a==b => 0
- `.reverse()` - мутирует порядок элементов массива на противоположный.
- `.join()`
 